# Maze Generator

## Опис
Це застосування генерує лабіринт з заданими розмірами. Лабіринт містить вхід, вихід, випадкові пастки та скарб. Користувач може вказати розміри лабіринту, і програма згенерує його та виведе на екран.

## Як запустити
1. Встановіть Python 3.6 або вище.
2. Збережіть код у файл `maze.py`.
3. Запустіть програму, передавши ширину та висоту лабіринту:
   ```bash
   python main.py <width> <height>
    ```
## Аргументи
- `<width>` - ширина лабіринту (ціле число)
- `<height>` - висота лабіринту (ціле число)
Переконайтеся, що ширина і висота лабіринту є непарними числами. Тому-що непарні числа це стінки лабіринту.

## Пояснення коду
#### Основні класи та функції
`Maze` - клас, який представляє лабіринт. Містить методи для генерації лабіринту та виведення його на екран.
1. `__init__`: Ініціалізує лабіринт з заданими розмірами, створює вхід, вихід, пастки та скарб.
2. `_generate_maze`: Генерує лабіринт, використовуючи алгоритм глибини з випадковим вибором напрямку.
3. `create_entrance_and_exit`: Створює вхід і вихід у лабіринті.
4. `is_valid`: Перевіряє, чи є координати допустимими та чи є там шлях.
5. `create_road`: Створює шлях між двома точками.
6. `bfs_find_path`: Знаходить шлях від старту до кінця за допомогою BFS.
7. `count_traps_on_path`: Підраховує кількість пасток на шляху.
8. `place_treasure`: Випадковим чином розміщує скарб у лабіринті.
9. `place_traps`: Випадковим чином розміщує пастки у лабіринті.
10. `ensure_valid_path`: Переконується, що існує дійсний шлях від входу до виходу з урахуванням пасток.
11. `remove_excess_traps_from_path`: Видаляє зайві пастки з шляху, якщо їх більше двох.
12. `display`: Виводить лабіринт на екран.

## Деталі функцій create_road та bfs_find_path
#### create_road
Функція create_road створює шлях між двома точками, щоб забезпечити наявність прохідного шляху в лабіринті.

Аргументи: x1, y1 - початкова точка; x2, y2 - кінцева точка.
Алгоритм:
Використовує стек для зберігання поточного шляху.
Починає з початкової точки і випадковим чином обирає напрямки для руху.
Перевіряє, чи можна рухатися в обраному напрямку, і чи не було ця точка відвідана раніше.
Якщо знайдено шлях до кінцевої точки, завершує роботу.

#### bfs_find_path
Функція bfs_find_path знаходить шлях від старту до кінця за допомогою алгоритму пошуку в ширину (BFS).

Аргументи: start - початкова точка; end - кінцева точка.
Алгоритм:
Використовує чергу для зберігання поточного шляху.
Починає з початкової точки і додає сусідні точки, які можна пройти.
Відслідковує шлях за допомогою словника parent, щоб зберігати, звідки прийшли до кожної точки.
Якщо знайдено шлях до кінцевої точки, реконструює повний шлях за допомогою словника parent.

## Чому моє рішення ефективне
Моє рішення є ефективним завдяки використанню алгоритму генерації лабіринту на основі глибини з випадковим вибором напрямку. Це дозволяє створити складний і випадковий лабіринт, який завжди матиме прохід від входу до виходу. Використання BFS для знаходження шляху та додаткових перевірок забезпечує, що лабіринт завжди буде прохідним і цікавим для проходження.
   
## Класифікація у Big O нотації
1. Ініціалізація та генерація лабіринту має складність O(W * H), де W - ширина, а H - висота лабіринту.
2. Пошук шляху за допомогою BFS має складність O(W * H) у найгіршому випадку, коли потрібно перевірити всі комірки лабіринту.
3. Загальна складність алгоритму є O(W * H), що є ефективним для генерації та проходження лабіринту будь-якого розміру.
