## Як запустити
1. Встановіть Python 3.6 або вище.
2. Збережіть код у файл `main.py`.
3. Запустіть програму, передавши кількість продуктів, початковий капітал, список цін та список прибутків:
   ```bash
   python order.py
    ```
   
## Аргументи
1. num_products: Кількість ноутбуків, які можна купити.
2. initial_capital: Початковий капітал.
3. prices: Список цін на ноутбуки у форматі [p1,p2,...].
4. profits: Список прибутків від продажу ноутбуків у форматі [g1,g2,...].
5. Переконайтеся, що списки цін і прибутків мають однакову довжину.

## Пояснення коду
### Основні класи та функції
##### Profit: Основний клас для обчислення прибутку.
1. max_profit: Функція для обчислення максимального прибутку.
2. __init__: Ініціалізує початкові значення капіталу, кількість продуктів, ціни та прибутки.
3. calculate_profit: Обчислює кінцевий капітал після купівлі та продажу ноутбуків.
4. try_delayed_products: Повертає продукти, які були відкладені через недостатність капіталу, у чергу для повторної спроби купівлі.

## Чому рішення ефективне
1. Сортування продуктів за пріоритетом (різниця між прибутком та ціною): Це дозволяє спочатку обирати найбільш прибуткові продукти, що максимізує прибуток.
2. Використання черги (deque): Для продуктів, які не можемо купити одразу через недостатність капіталу, використовуємо чергу для їх повторної спроби купівлі пізніше, коли капітал дозволить.

## Класифікація у Big O нотації
1. Ініціалізація та сортування продуктів має складність O(K log K), де K - кількість продуктів.
2. Обчислення прибутку (calculate_profit) включає цикл по продуктам та операції з чергою, що має амортизовану складність O(N * log K), де N - кількість продуктів, які можна купити, а K - загальна кількість продуктів.
3. Загальна складність алгоритму є O(K log K + N log K), що є ефективним для даного типу задачі.